sie sagen im grunde deuten andere gibson
zusammenhang zwischen diesen corona
inzidenz und auch den umfragewerten der
cdu was bereitet ihnen denn im moment
tatsächlich mehr sorge war ihre partei
jemals in einer so tiefen krise wie im
moment auch gut ja in 70 jahren gibt es
immer mal tiefe krisen wir waren auch
schon tot gesagt ich kann mich noch weil
ich so lange dabei bin daran erinnern
das war 1969 haben die analytiker gesagt
doch mit der cdu ist es geht es jetzt
dann zu ende
und naja ganz zuende basta 1969 und
danach auch wieder nicht
und so geht's dann immer mal man muss
auch die kraft haben schwierige
situationen durchzustehen
wir waren übrigens in den umfragen vor
der korona krise auch nicht sehr viel
besser als wir im augenblick sind und
insofern die umfragen schreckte mich
nicht so sehr was mich wirklich
beschäftigt ist die frage können wir
diese krise so meistern jetzt auch in
einer zeit die die menschen noch
mitmachen aushalten dass die schäden
wird auch für unsere demokratie und für
das vertrauen was ja die
grundvoraussetzung für demokratie nicht
immer größer wird und vor allen dingen
können wir in dieser schrecklichen
herausforderung durch die pandemie was
man ja so uns gar nicht vorstellen
konnten dass uns sowas betrifft können
wir zeigen dass unsere freiheitlich-
demokratische rechtsstaatliche
demokratie eben viel besser ist als
andere systeme im augenblick sind wir ja
weltweit und es ist ja eine weltweite
krise auch und eine weltweite pandemie
stehen wir ja gewissermaßen in einem
system wettbewerb wo andere sagen gar
mit einer mit mit somit diktatur mit
strengem durchgriff und dort mit zwang
kann man das alles viel besser meistern
tina hat ja offenbar die krise schneller
gemeistert kommt wirtschaftlich besser
voran nun in der ganz
welt sagen viele ob die chinesen sind da
besser als die europäer
ich finde ich möchte nicht
ich möchte so leben wie wir demokratie
schutz der würde jedes einzelnen
menschen rechtsstaatlichkeit uns in
einer langen auch tragischen geschichte
in der westlichen welt in europa
erworben haben und da müssen wir aber
zeigen dass wir auch in der demokratie
mit unseren mit unserer ordnung mit
unseren institutionen unseren werten in
der lage sind das zu bewältigen und das
vertrauen in unsere demokratischen
institution war ja schon durch
mancherlei entwicklung und fordert vor
der pandemie durch die veränderungen in
der öffentlichkeit durch die
technologische schnellen veränderungen
und alles durch die globalisierung
schwächer geworden die die wähler
bindung nimmt ab gruppen an den extremen
des politischen spektrums nehmen in
vielen eigentlich in allen westlichen
welt ländern zu die spaltung in der
gesellschaft wird größer und es sind die
große sorgen die mich neben der pandemie
beschäftige dich ich verstehe das kann
das gut nachvollziehen habe eben sehr
genau zugehört herr schäuble und wir
alle haben hier beobachtet sozusagen
auch ihre rhetorisches geschick auch
ihre mimik ihre gestik all das spielt
dabei eine rolle sie haben sich sehr
fast schon an der grenze zur zur
langeweile haben sie sich eben gegeben
ganz super gelassen
als ich sie auf die krise herr grünewald
lacht auch schon auf die krise der union
angesprochen habe dann reden wir über
politik sie greifen ganz oben ins regal
gehen direkt auf die metaebene und
kommen mit china aber ich würde sie
gerne fragen wie tief diese krise
wirklich ist und so wie sie gerade
erleben würde ich sagen die lage ist
ernst gab es das schon mal in ihrer
erinnerung dass eine kanzlerin vor einem
millionen-publikum ihren eigenen
parteichef auf diese art und weise
abgekanzelt hat wie das am vergangenen
sonntag passiert ist und was macht das
mit diesem vertrauen über das sie gerade
gesprochen haben wenn zwei ganz
entscheidende menschen an der spitze ein
so zerrüttetes bild abgeben und in aller
öffentlichkeit statt
na ja mit allem respekt es übertreiben
sie ist ja doch ziemlich allein
aber ich will zunächst noch sagen soll
um sie ein bisschen auch auf mit der wii
sagen die meta-ebene noch ein bisschen
zu lang weil der satz die lage war noch
nie so ernst ich gerade so ein
geflügeltes wort des konrad adenauer
schon zugeschrieben wurde das war der
erste und kanzler und immer noch der
kanzler dr
das meiste an sehen offenbar in der
geschichte der bundesrepublik
deutschland gedient jetzt aber in der
tat ich hab ja sie werden sich
vielleicht erinnern oder dr
viele werden sich erinnern dass ich
immer gesagt habe die situation ist für
die cdu csu schon deswegen nicht einfach
weil wir zum ersten mal einen eine
kanzlerin haben die das macht was meine
frau sagt ihr männern die hinkriegt
nämlich selbstbestimmt zu sagen
da höre ich auf das hat meine frau immer
schon vorher gesagt und deswegen und sie
hat eingehalten ich habe immer gesagt na
ja das wird werde ich mal sehen also sie
kriegen sie erfinde ich sie immer schon
das vielleicht wollte sie vier jahre
früher dann war das ging es damals nicht
aber jetzt hat sie gesagt 20 21 macht
sie bis zum letzten tag als er bis der
neue bundestag sich konstituiert er mit
voller verantwortung ihre aufgabe für
unser land
daran kann auch niemand zweifeln und
dann macht ein anderer und jetzt muss
ein anderer den wahlkampf führen oder
eine andere und das ist eine situation
die ist haben wir so noch nie gehabt und
deswegen habe ich zum beispiel früh
gesagt wir sollten uns ein
kanzlerkandidaten gar nicht so früh
bestimmen da wollte er manche schon im
letzten jahr ich habe immer gesagt
zwischen ostern und pfingsten reicht es
völlig dem deck der oder die
kanzlerkandidatin es wird dieses mal
wohl eher ein mann sein
das würde ich auch lage im augenblick in
der cdu so ist der muss neben der
kanzlerin agieren und er muss auf der
einen seite natürlich kann er nicht nur
gewissermaßen neben der bundeskanzlerin
die weiterhin die wichtigste figur
der deutschen politik ist und die auch
das braucht um diese herausforderungen
zu meistern operieren nun agieren und
dann muss gleichzeitig doch auch ein
eigenes profil haben und sobald da eine
kleine differenz ist wird schon
schwierig ich glaube dass daran übrigens
der partei vorsitz von frau kramp
karrenbauer am ende nicht gelungen ist
sie ja zunächst noch wohl die
wunschnachfolgerin von frau merkel ist
und ich glaube das im übrigen auch frau
merkel ganz dafür war in dem wettbewerb
der drei und die wir hatten wir einen
guten wahlkampf zwischen drei guten
bewerbern in der cdu ist doch gar nicht
so lange er dann haben wir gewählt jetzt
haben wir einen guten vorsitzenden und
die meisten beobachter hatten das gefühl
ich auch dass frau merkel einig armin
laschet unterstützt hat und jetzt müssen
die beiden genau diese balance schaffen
und da haben sie jetzt am wochenende
weil frau merkel am sonntagabend so
verstanden werden konnte als habe sie
armin laschet kritisierte so wusste
natürlich armin laschet am montag zeigen
hey ich bin der cdu vorsitzender und ich
habe jetzt den führungsanspruch und ich
bin da lass mich da auch nicht irgendwie
und jetzt aber so tragisch wie sie es
gerade geschildert haben ist es dann
auch wieder nicht aber klar ist auch wir
müssen genau diese balance sie einhalten
die kanzlerin muss in ihrer autorität
uneingeschränkt wirken können sonst der
flop schwerer mit der mit der mit der
die pandemie zu bewältigen und
andererseits muss natürlich armin
laschet als neu gewählter
cdu-vorsitzender zeigen dass er der mann
ist dem die cdu gewählt hat in einem
fairen verfahren und der nun die union
und zusammen mit der csu dann auch
hoffentlich deutschland in eine gute
zukunft führen kann und das ist keine
einfache lage die hatten so noch nie das
ok also bin ich froh dass wir uns da
einig sind das heißt armin laschet ist
für sie der gesetz der kanzlerkandidat
natürlich naja gut die cdu ist die
größere partei
die beiden werden das miteinander
ausmachen da habe ich gar keine gar
keine große zweifel
ich glaube die beiden parteivorsitzenden
werden einen gemeinsamen vorschlag
machen so hat übrigens angela merkel
locker mal mit edmund edmund stoiber das
ist jetzt dann 19 jahre her fast 19
jahre er gemerkt dass kriegen cdu und
csu die ja im moment ein weniger
probleme untereinander haben als wir in
der geschichte die mir die ich noch
miterlebt habe in erinnerung ist es wird
schon gehen aber es wird eben ist jetzt
noch nicht jetzt die cdu hat ja gerade
abgewählt und eigentlich haben wir jetzt
auch noch größere probleme im augenblick
als uns mit personalfragen zu
beschäftigen dateien die versorgen es
demnächst noch verlassen mit verlaub
denn in den wochen mit verlautet sich
also herum kasse entschieden werden
müssen sie und ich noch worden dass das
machen wir doch gerne nur ein paar
personalprobleme geht es da nicht da
geht es doch um die frage wer die
führenden köpfe demnächst in der cdu
sind und wer die leute sind die
möglicherweise dieses land steuern da
wird mir lasse der cdu vorsitz so das
ist immer ein guter der csu vorsitzende
und dann haben wir noch eine reihe
weiterer führender persönlichkeiten und
die persönlichkeiten wird dann diejenige
sein die die cdu/csu als kanzlerkandidat
für die nächste wahl präsentiert
vermutlich einer der beiden
parteivorsitzenden trotzdem noch mal
herr schäuble ist die einzige führenden
persönlichkeiten hinter cdu csu um
gottes willen aber eine kanzlerin die
zitiert wird mit dem satz ich werde
nicht tatenlos zusehen und einen tag
später eine armin laschet
ministerpräsident und zugleich auch cdu
chef der sagt ich mache es aber genauso
wie ich mir das vorgestellt habe
also auf offener bühne kann man das
nicht austragen
da geht es nun um die frage wie wir mit
dem wie wir mit den ansteigenden corona
zahlung gezählt wir sind ja im prinzip
doch sind ja alle einig das ist wir sind
in einer ganz schwierigen situation weil
ja niemand der halbwegs bei trostes
bestreiten kann
dass die zahlen wieder exponentiell
ansteigen dass die zahlen der bisher in
den krankenhäusern die belegung auch der
intensivstation der zunimmt dass die
inzidenz werte hoch sind und alle diese
zahlen und deswegen müssen wir strengere
regel haben als wir gehofft hatten dass
wir machen aber die frage ist zum
beispiel wie kriegen wir die menschen
dazu die abstands und hygieneregeln im
alltag alle auch im privatbereich
einzuhalten
wie kriegen wir die menschen nach mehr
als einem jahr und jetzt im frühjahr bei
diesem wetter dazu sich testen zu lassen
und eben doch einschränkung zu nehmen
die masken zu tragen und alles zu
akzeptieren das kann man ja nicht
einfach nur verorten und in einer in
china kann man das in deutschland nicht
wir sind die puppe sie sich die
entwicklung in anderen europäischen
ländern wo die lage noch dramatischer
ist und er selbst es doch richtig das
war ja auch gemeinsames konzept da sind
sich auch wieder alle einig wir
versuchen mit dem dreiklang abstands
also abstands und hygieneregeln testete
viel testen und so schnell wie möglich
so viele wie möglich impfen raum zu
schaffen das wäre vielleicht doch von
diesem einfachen nur so wenig wie
möglich kontakte und alles zurück
zurückfahren das öffentliche und
wirtschaftliche leben soweit total
zurückzufahren und sich so auf die dauer
auch keine lösung wegkommen und da kann
man schon da waren sich alle sind sich
auch alle einig es geht vielleicht ein
bisschen um die richtige mischung aber
im kern ist das schon richtig sounds ich
habe von vielen gehört die sagen sie
lassen ihre kinder eben nicht testen
weil sie angst haben wenn das kind dann
positiv getestet wird dann sind sie
müssen sie ein quarantäne gehen und und
dass es immer noch viele gibt die sich
nicht impfen lassen wollen oder dass
viele gegen den impfstoff anderer
weniger vorbehalte haben wo dann man
wieder dafür sorgen muss dass trotzdem
die fahrt zu wenigen aber vorhanden
impfdosen auch verimpft werden und dass
nichts war von dem wo wir gar nicht
genügend haben dann womöglich nicht
verwende
das ist doch auch richtig deswegen geht
es darum die menschen dafür zu gewinnen
ich glaube übrigens dass der
grundgedanke dass man das regional je
nach lage unterschiedlich macht das ist
unser föderales system auch nicht
schlecht ist und alle sagen ja jetzt was
ist das toll in tübingen wo die wurde er
wurde er oberbürgermeister palmer und
vor allen dingen die sie unglaublich
tolle erst sind die forderung der
federle darian tolle sachen machen in
rostock mit diesem tollen
oberbürgermeister solcher versuche das
ist doch kein gegensatz das muss man in
einer verantwortbaren weise machen und
es macht das saarland das saarland hat
übrigens wie wir in meiner heimat der
mir gesagt ich bin in baden baden in der
nachbarschaft zum elsass das saarland
hat jetzt die wochen in der
nachbarschaft zum departement moselle
wunsch und lage die diese ganz
schwierige mutter mutation war er gut
gemeistert mit einem und ohne totale
grenzschließungen so machen wir es auch
okay andere ganzen oberen grenze vor
einem jahr haben wir die grenzen einfach
zugemacht also wir haben viel gelernt
der grundsatzstreit den sie da sehen
den sehe ich da nicht sondern auch in
der frage wie man genau beschuldigung
wenn es die richtigen maßnahmen der
bekämpfung macht gibt es differenzen
aber das ist kein fundamentaler streit
zwischen der kanzlerin und dem
cdu-vorsitzenden also ich hab das
jedenfalls nicht so empfunden und am
montag waren wir alle zusammen im
cdu-präsidium das langsam auch ganz
anders also sie versuchen wieder betont
gelassen zu werden ich habe andere
stimmen gehört über diese sitzung im
cdu-präsidium in der phantom ii frage
bin ich gar nicht gelassen in den
sonstigen fragen wie sie gesagt habe sei
die metaebene aber ob unsere demokratie
stabil bleibt oder nicht ist für mich
nicht mit ergebnisse unsere hauptsorge
bin ich gar nicht gelassen in der cdu
fragen und in der geschlossenheit der in
der frage der geschlossenheit von cdu
und csu bin ich in der tat wirklich
gelassen
es tut mir leid werden wir haben wir
haben das eben hier sehr aufmerksam
gehört im grunde haben wir dem entnommen
dass sie eigentlich auf der seite von
armin laschet sind sie tragen diese
lasche kurs mit vg berlin die sie auch
bestens kennen
rutscht auf dem stuhl schon ganz nervös
ist ihr parteivorsitzender und die
anderen ihre kanzlerin nur fürs
protokoll
wer ist daran eigentlich wichtiger
gerade in der partei die kanzlerin oder
der parteivorsitzende in der partei ist
der vorsitzende der jenige der gewählt
worden ist wie man weiß habe ich ihn
nicht einmal gewählt aber das ist ja
wusste so richtig demokratie es gibt den
fairen wahlkampf dann wird gewählt und
er gewählt ist er wird er nun
durchstarten
aber sie findet zu sein musst besser ist
die kanzlerin die entscheidende figur
sie finden seinen kurs besser als den
der kanzler
das habe ich doch nicht gesagt und ich
habe gesagt die unterschiede gar nicht
so groß gammelin debatte noch mal auf
die frage zurück bringen kann
sie haben jetzt ja sehr viel aufgezählt
was man beachten muss aber das
entscheidende warum ist der streit ja
geht das haben sie ja nicht erwähnt das
ist ja die notbremse um das wort mal
auszusprechen
also in den beschlüssen der
ministerpräsidenten mit der kanzlerin
gibt es ja die notbremse abhängig von
instanzen und darum genau ging es ja
dass frau merkel sich bemüßigt gefühlt
hat bei anne will zu sagen
es mögen doch bitte alle das einhalten
was sie beschlossen haben und von daher
ist genau dieser disput glaube ich
zwischen frau merkel und herr laschet
schauen noch ein grundsätzlicher weil es
geht ja um vertrauen wenn die kanzlerin
das eine sagt und der cdu-chef das
andere der womöglich mal dann auch
kanzlerkandidat ist ein journalist der
präsident schon minister from in der w s
großes land dann dann wissen die bürger
nicht was sie davon halten sollen und an
das ist einfach die frage der notbremse
über die beide unterschiedlicher meinung
sind zumindest in der ausführung
es tut mir leid vorkamen airlines über
der in der frage der notbremse sind sich
doch die mit so wie ich das verstanden
habe alle ministerpräsidenten mit der
bundeskanzlerin einig gilt aber
natürlich gilt aber sie führen
das ist ja ein teil der ferien das ist
ja vielleicht nur herr laschet oder
irgendein anderer das sind die
ministerpräsidenten insgesamt vorsitz in
der ministerpräsidentenkonferenz ist
übrigens herr müller der regierende
bürgermeister von berlin
stellvertretender vorsitzender ist wenn
ich das richtig weiß herr söder
ich bin übrigens derjenige der schon
lange vor der debatte gesagt hat wenn
man das so nicht will dass die länder
das was im rahmen der ermächtigung des
infektionsschutzgesetzes durch den
bundesgesetzgeber entschieden ist machen
was ich für die richtige lösung halte
dann kann man es anders machen indem man
des bundes infektionsschutzgesetz enger
formuliert dann muss es der bundestag
machen mit zustimmung gegebenenfalls das
ist ein bisschen im einzel verhandlungen
genau hängt davon ab von der gestaltung
im einzelfall des bundesgesetzgebers
aber dann ist eine bundeseinheitliche
lösung aber dass sie notbremse ist ja
von keinem ministerpräsidenten 16 also
ministerpräsident denen und präsidenten
da haben wir 16 und niemand hat sie im
prinzip bestritten sondern sie haben nur
gesagt ja aber die situation in unserem
land ist ein stückweit spezifisch und
den und das nutzen wir den spielraum
nutzen wir aus dass der sinn des
föderalismus aber sich keinen
grundsatzstreit zwischen dem cdu
vorsitzenden und der bundeskanzlerin
flug per live hat um einmal um einmal da
nochmal weiter zu kommen ich verstehe
dass herr schäuble ich habe wie gesagt
ein großer freude auch in ihrem buch
gelesen dass man allein deswegen mal
gelesen haben sollte weil da ein
brilliantes gespräch mit ivan krastev
drin ist diesen bulgarischen politologen
intellektuellen historiker der auch
diesen anderen bestseller glaube ich das
licht das er los geschrieben hat sind
wirklich tolles buch und da geht es um
demographie da geht es um die großen
fragen
ich habe das mit großer freude gelesen
fand das wirklich unheimlich spannend
aber jetzt sind wir gerade in einer
situation in der es in einer in einer
situation in der viele menschen die
lange das rückgrat dieses landes waren
die die klassische deutsche
mittelschicht menschen die bisher immer
in dem gefühl gelebt haben
das was sie machen ist relevant das was
sie machen wird gewertschätzt das was
sie machen trägt dazu bei dieses land
nach vorne zu bringen
und die hatten immer viele von denen
zumindest das gute gefühl da wo wir sind
da geht es vorwärts mittlerweile leben
diese menschen dass sie plötzlich mit
dem rücken zur wand stehen
das ist für die ein neues gefühl
und diese erratische form von
kommunikation die da stattfindet das
kann man tatsächlich keine mehr erklären
sie können keinem erklären das im juli
bereits im juli schon exzellente
testergebnisse von montech
untersuchungen reihenuntersuchungen da
sind die amerikaner bestellen wie
wahnsinnig diesen impfstoff und die eu
wartet bis november und reserviert bis
dahin mal eine kleine menge impfstoff
eines impfstoffes der in deutschland
hergestellt und entwickelt worden ist
das kann man tatsächlich leuten schwer
erklären
und obendrauf kommt jetzt dieser masken
skandal
das betrifft jetzt auch wieder vor allen
dingen ihre partei leute die sich genau
an dieser krise bereichert haben uns auf
eine schamlose art und weise der kollege
hauptmann aus thüringen
da stehen jetzt plötzlich bis zu einer
millionen an provisionszahlungen im raum
noch gilt die unschuldsvermutung aber
offensichtlich ist da mehr dran als der
cdu-führung lieb sein kann
also wie wie wie sehr erschüttert auch
dass das vertrauen in die politik naja
in einer solchen in einer solchen
situation sind solche einzelfälle die
wirklich schwerwiegend sind wo aber auch
die konsequenzen gezogen sind den rest
müssen die staatsanwaltschaften machen
die sind natürlich das internet vor
einem solchen hintergrund wie sie es
beschreiben besonders politisch
schädlich dass überhaupt keine frage
deswegen hat ja die
cdu/csu-bundestagsfraktion sofort mit
aller entschiedenheit und klarheit
reagiert und genau so die cdu und die
csu und ja aber trotzdem im ernst wenn
wir die die eigentlichen probleme
anschauen dann sind diese nicht zu
rechtfertigenden einzelfälle und
abgeordnete stolzen bundestag ist sie
nicht verstanden haben
einer der kollegen hat mir geschrieben
es sei ihm eine ehre gewesen dem
deutschen bundestag anzugehören
dann habe ich gedacht na ja dann muss
man sich auch entsprechend verhalten
wenn man wenn das so ist und dem iphone
natürlich kann man jetzt über alle
möglichen regel reden aber im grunde
braucht man einfach ein bisschen mehr
anstand aber das ist nicht das zentrale
problem
das da dass wir zu schwerfällig sind
dass unser land in vielen fragen zu
perfektionistisch zu bürokratisch ist
dass man greift trinkaus unser
fraktionsvorsitzender hat gesagt wir
brauchen bald meine der revolution im
bund länder verhältnis das wirklich ein
bisschen zurückhaltender aber es ist gut
wenn wir anstöße aus den erfahrungen was
wir nicht so gut können aus dieser krise
schreibe ich sogar in dem buch nehmen um
daraus zu lernen damit unser land besser
werden kann aber jetzt muss man auch da
bedarf vorsichtig sein mir hat mein
hausarzt heute morgen erzählt bei dem
ich wegen irgendwas die kleinigkeit war
er hat der hat dann dieser aussetzer hat
am wochenende im impfzentrum dienst
geleistet in offenburg da kam ein 1 1 1
1 hertha hat seine ältere mutter
begleitet oder schwiegermutter hat
gesagt er sei in kalifornien gehen vor
der kommt aus kalifornien in kalifornien
geht es mit dem impfen so da sagt man du
willst geimpft werden willst du denn für
uns sagt pro jahr wirst du games fertig
das wollen wir in deutschland nicht wir
wollen schon über die risiken aufklären
und die menschen auch dafür gewinnen
dass sie sich dass sie sich aus
überzeugung impfen lassen
wir sind da ein bisschen anspruchsvoller
ja möglich aber 100 und sie haben kann
impfstoff das kommt sicher dass uns
überhaupt nicht wissen ins wissen haben
wir haben wir doch es geht jetzt
schneller herr schäuble und wenn wir da
eigentlich mit den mutationen wichtig
sorge sich verwirklichen dann glaube ich
doch das war allmählich als ich gebe die
hoffnung nicht auf aber ich habe der
eingangs die mutation sind das was uns
allen und vor allen dingen auch den
medizinern die davon mehr verstehen uns
auch nicht genau wissen darf ich so
große augen machten mit der bitte wenn
es geht um eine kurze antwort eine
allerletzte frage habe ich noch peter
gauweiler sie sind selber jurist herr
gauweiler ist jurist wird bekannt dass
der bis zu seinem ausscheiden aus dem
bundestag 2015
elf millionen euro an anwaltshonorar
abgerechnet hat offensichtlich bezahlt
oder abgerechnet haben soll sagen was
man so offensichtlich bezahlt von herrn
fink einen milliardär bei dem besitzer
der mövenpick gruppe unter anderem der
schon mehrfach auffällig geworden ist
weil er am rechten rand dieser
gesellschaft unterwegs ist so dieser
mann gibt bei ihm offensichtlich
regelmäßig rechtsgutachten in auftrag
die besonders euro kritisch ausfallen
sollen gegen die euro-rettung gegen die
euro politik insgesamt gegen europa
insgesamt
und herr gauweiler tritt dann auf es war
publizistisch aber auch im bundestag
unter allen möglichen stellen und
wettert gegen europa und jeder der das
hört denkt das ist jetzt überzeugung von
herrn gauweiler
aber seitdem ich das weiß bin ich mir
gar nicht mehr sicher ob das wirklich
die überzeugung von herrn gauweiler ist
vielleicht ist ja gauweiler ein
glühender europäer und wir haben alle
bisher nichts davon geahnt was sagen sie
dazu
ich bin bundestagspräsident ich kenne
peter gauweiler und weiß dass ein der
hochbegabte rechtsanwalt ist er hat
übrigens wenn sie sich an die geschichte
erinnern wir leo kirch gegen die
deutsche bank vertreten hat da muss er
auch wer einigermaßen sich in
anwaltshonoraren und streitwerten
auskennt ja eine entschädigung von knapp
einer milliarde in der dritten da sind
die anwaltshonorare ganz beträchtliche
gehört dem bundestag nicht mehr an den
rest muss die c ich kann da amtlich
damit gar nichts machen
den rest muss die csu klären ich habe
ihn im übrigen als finanzminister muss
sich ja das wogegen er beim
verfassungsgericht immer wieder geklagt
hat in allen möglichen verfahren war ich
immer der hauptverfahren gegner und
beteiligte genau und kann nicht dazu
denn auch nicht sagen okay das ist seine
überzeugung nicht unterbrechen ja aber
der fall weil er zeigt auch dass es ein
strukturelles problem ist
das ist ja schon die amigo affäre in der
csu gewesen das ist der jahrelange
widerstand auch der union ging in lobby
register das sind die verhaltensregeln
die lange nicht verschärft werden
sollten und und so weiter und ich meine
sie haben an vorderster front für europa
gekämpft und hatten in ihren eigenen
unionsreihen jemand der sich dafür
bezahlen lässt dass er in karlsruhe
gegen europäische beschlüsse klagt das
ist doch keine bagatelle das ist doch
wirklich ein strukturelles problem
ich weiß nicht ob es ich habe ihm immer
abgenommen das ist auch seine
überzeugung ist dass auch in karlsruhe
geklagt
das habe ich ja gerade gesagt das weiß
ich dass das amt eine dass israel mandat
des rechtsanwalts die tätigkeit des
anwalts mit dem bundes thema eines
bundestagsabgeordneten vereinbar ist
halte ich für richtig und ich habe unter
herrn gauweiler brillanz als anwalt wie
als rhetoriker in debatten mehr gelitten
vor gammelin als sie mit allem respekt
aber die menschen haben herrn gauweiler
als volksvertreter gewählt bin ich als
anwalt der in karlsruhe gegen europa
vorgeht und der auf bestellung sozusagen
gegen europa agitiert das ist zumindest
der fatale eindruck der entsteht ich
will das nicht unterstellen aber das ist
der eindruck der entsteht das eine
katastrophe ich habe ja gerade gesagt
ich kann sie als bundestagspräsident
nicht mehr aufklären lassen
wer dann nicht mehr abgeordneter ist
aber die csu hat er gesagt sie will der
sache
sie will die sache aufklären also
erstaunlich danke ihm sehr herzlich
hoffe wir sehen uns bald mal wieder hier
im studio dann können wir uns noch mal
etwas direkter austausch ich habe
gemerkt sie haben lust am politischen
streit da sollten wir wenn es irgendwie
geht fortsetzen würde mich sehr freuen
alles gute ihn und wie gesagt sehr lesen
sie mir das baby so provozierend die
dinge zusammen ziehen dich die nicht so
ganz zusammenpassen
hast du einfach mal in der stimme für
das gespräch ich wünsche ihnen eine gute
runde
ich danke ihnen sehr herzlich also viele
nachbarn war